
1. Homepage

Ο Σ. Νικολετσέας είναι Επίκουρος Καθηγητής στο Τμήμα Μηχανικών Ηλεκτρονικών Υπολογιστών και Πληροφορικής της Πολυτεχνικής Σχολής του Πανεπιστημίου Πατρών. Επίσης, είναι Διευθύνων του Ερευνητικού Εργαστηρίου Δικτύων Αισθητήρων (ΕΕΔΑ) και Επιστημονικός Σύμβουλος της Ερευνητικής Μονάδας 1 στο Ερευνητικό Ακαδημαϊκό Ινστιτούτο Τεχνολογίας Υπολογιστών (ΕΑΙΤΥ). Υπήρξε Επισκέπτης Καθηγητής στο Τμήμα της Επιστήμης των Υπολογιστών του Πανεπιστημίου της Γενεύης.

Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα περιλαμβάνουν αλγοριθμικές τεχνικές δικτύων αισθητήρων και αδόμητων κινητών δικτύων, θεμελιώδη ζητήματα σύγχρονων δικτύων υπολογιστών (έμφαση στην αποδοτικότητα και αξιοπιστία), πιθανοτικές τεχνικές και τυχαία γραφήματα., ανάλυση μέσης τιμής της απόδοσης αλγορίθμων και πιθανοτικοί αλγόριθμοι, υπολογιστική πολυπλοκότητα, πειραματική υλοποίηση και αξιολόγηση αλγορίθμων.

Εχει δημοσιεύσει περισσότερες από 100 εργασίες σε διεθνή περιοδικά και συνέδρια με ανταγωνιστική κρίση και 12 κεφάλαια σε βιβλία από μείζονες διεθνείς εκδοτικούς οίκους και ένα βιβλίο για την Πιθανοτική Μέθοδο. Υπήρξε πρόεδρος της επιστημονικής επιτροπής προγράμματος και πρόεδρος/μέλος της μόνιμης επιτροπής σημαντικών διεθνών συνεδρίων (DCOSS, MSWIM, ALGOSENSORS, MOBIWAC, WMAN, WEA), μέλος της συντακτικής επιτροπής διεθνών περιοδικών (IEEE TC, IJDSN), ενώ είχε την ευθύνη ειδικών τευχών διεθνών περιοδικών (TCS, JEA).  Εχει συν-ιδρύσει διεθνή συνέδρια σε θέματα δικτύων αισθητήρων (DCOSS, ALGOSENSORS). Εχει δώσει προσκεκλημένες διαλέξεις σε 9 διεθνή συνέδρια και θερινά σχολεία.

Εχει συν-διευθύνει/συμμετάσχει σε πολλά ερευνητικά έργα που σχετίζονται με θεμελιώδη και αλγοριθμικά ζητήματα δικτύων, με ανταγωνιστική χρηματοδότηση από την Ευρωπαϊκή Ένωση και ιδιαίτερα τη Δράση «Μελλοντικές και Αναδυόμενες Τεχνολογίες» (έργα ALCOM, FLAGS, CRESCCO, DELIS, AEOLUS, FRONTS κ.α.). Είναι επιστημονικός υπεύθυνος των έργων ΑΛΓΟΔΕΣ («Αλγόριθμοι για Δίκτυα Εξυπνης Σκόνης» και ProSense ("Promote, Mobilize, Reinforce and Integrate Wireless Sensor Networking Research and Researchers").

Νέα:

- Πρόεδρος της Επιστημονικής Επιτροπής Προγράμματος του Συνεδρίου DCOSS 2008
- Διευθύνων του Ερευνητικού Εργαστηρίου Δικτύων Αισθητήρων (ΕΕΔΑ) στο ΕΑΙΤΥ (Νοέμβριος 2007)
- Πρόεδρος της Οργανωτικής Επιτροπής του Συνεδρίου MSWiM 2008
- Επιστημονικός Υπεύθυνος για το ΕΑΙΤΥ του έργου ProSense (έναρξη: 1η Μαρτίου, 2008)
- Νέο μάθημα «Αλγοριθμικές Θεμελιώσεις Δικτύων Αισθητήρων» στο Τμήμα Μηχανικών Ηλεκτρονικών Υπολογιστών και Πληροφορικής της Πολυτεχνικής Σχολής του Πανεπιστημίου Πατρών (από το 2007). www.ceid.upatras.gr/courses/sensornets/
- Μέλος της Συντακτικής Επιτροπής του Περιοδικού IEEE Transactions on Computers (TC) (από το 2006).

2. Ακαδημαϊκές Ιδιότητες

- Επίκουρος Καθηγητής στο Τμήμα Μηχανικών Ηλεκτρονικών Υπολογιστών και Πληροφορικής της Πολυτεχνικής Σχολής του Πανεπιστημίου Πατρών (από το 2007).

- Διευθυντής του Ερευνητικού Εργαστηρίου Δικτύων Αισθητήρων (Ε.Ε.Δ.Α.) στο Ερευνητικό Ακαδημαϊκό Ινστιτούτο Τεχνολογίας Υπολογιστών (Ε.Α.Ι.Τ.Υ.) (από το 2007).

- Επιστημονικός Σύμβουλος της Ερευνητικής Μονάδας 1 ("Θεμελιώσεις της Επιστήμης των Υπολογιστών, Σχετικές Τεχνολογίες και Εφαρμογές"), στο Ερευνητικό Ακαδημαϊκό Ινστιτούτο Τεχνολογίας Υπολογιστών (Ε.Α.Ι.Τ.Υ.) (από το 2007).

- Επισκέπτης Καθηγητής στο Τμήμα της Επιστήμης των Υπολογιστών της Σχολής Επιστημών του Πανεπιστημίου της Γενεύης, Ελβετία (από 1 Φεβρουαρίου έως 30 Ιουνίου 2007).

3. Ερευνητικά Ενδιαφέροντα

- Αλγοριθμικές Τεχνικές στον Κατανεμημένο Υπολογισμό. Έμφαση α) σε πρωτόκολλα διάδοσης πληροφορίας σε ασύρματα δίκτυα μικροαισθητήρων β) σε πρωτόκολλα δρομολόγησης σε αδόμητα κινητά δίκτυα και γ) προβλήματα ανάθεσης συχνοτήτων σε δίκτυα ραδιοκυμάτων.

- Αλγοριθμικές Εφαρμογές Πιθανοτικών και Συνδυαστικών Τεχνικών σε Θεμελιώδη Ζητήματα Σύγχρονων Δικτύων Υπολογιστών. Έμφαση σε προβλήματα α) αξιοπιστίας β) αλληλεπίδρασης δικτυακών οντοτήτων και γ) ευστάθειας.

- Πιθανοτικές Τεχνικές και Τυχαία Γραφήματα.

- Ανάλυση Μέσης Τιμής της Απόδοσης Αλγορίθμων και Πιθανοτικοί Αλγόριθμοι.

- Πολυπλοκότητα και Προσεγγιστικές Λύσεις σε Υπολογιστικώς Δύσκολα Προβλήματα.

- Πειραματική Υλοποίηση και Αξιολόγηση Αλγορίθμων και Προσομοίωση Μεγάλης Κλίμακας.

4. Επιστημονικές Δημοσιεύσεις

5. Προσκεκλημένες Διαλέξεις

6. Διεθνή Συνέδρια

7. Διεθνή Περιοδικά

8. Διδασκαλία (kai links sta mathimata)

α. Προπτυχιακό επίπεδο

- Διδασκαλία του μαθήματος «Αλγοριθμικές Θεμελιώσεις Δικτύων Αισθητήρων», στο Τμήμα Μηχανικών Ηλεκτρονικών Υπολογιστών και Πληροφορικής της Πολυτεχνικής Σχολής του Πανεπιστημίου Πατρών (2007-σήμερα).

- Διδασκαλία του μαθήματος «Πιθανότητες», στο Τμήμα Μηχανικών Ηλεκτρονικών Υπολογιστών και Πληροφορικής της Πολυτεχνικής Σχολής του Πανεπιστημίου Πατρών (2002-σήμερα).

- Διδασκαλία του μαθήματος «Πιθανοτικές Τεχνικές», στο Τμήμα Μηχανικών Ηλεκτρονικών Υπολογιστών και Πληροφορικής της Πολυτεχνικής Σχολής του Πανεπιστημίου Πατρών (2002-σήμερα).


β. Μεταπτυχιακό επίπεδο

- Διδασκαλία του μαθήματος «Προχωρημένα Αλγοριθμικά Θέματα Αδόμητων Δικτύων», στο Πρόγραμμα Μεταπτυχιακών Σπουδών «Επιστήμη και Τεχνολογία των Υπολογιστών», στο Τμήμα Μηχανικών Ηλεκτρονικών Υπολογιστών και Πληροφορικής του Πανεπιστημίου Πατρών (2007 - σήμερα).

- Διδασκαλία του μαθήματος «Η Πιθανοτική Μέθοδος ως Εργαλείο στην Επιστήμη των Υπολογιστών» στο Πρόγραμμα Μεταπτυχιακών Σπουδών «Επιστήμη και Τεχνολογία των Υπολογιστών», στο Τμήμα Μηχανικών Ηλεκτρονικών Υπολογιστών και Πληροφορικής του Πανεπιστημίου Πατρών (2004 - σήμερα).

9. Μεταπτυχιακοί Φοιτητές

- Αθανάσιος Κίναλης (Τίτλος Διδακτορικής Διατριβής: "Σχεδιασμός, Προσομοίωση και Αξιολόγηση Πρωτοκόλλων Διάδοσης Πληροφορίας σε Ασύρματα Δίκτυα Μικροαισθητήρων").

- Γιώργος Μυλωνάς (Τίτλος Διδακτορικής Διατριβής: "Προσομοίωση και Υλοποίηση Πρωτοκόλλων και Ανάπτυξη Εφαρμογών σε Δίκτυα Συσκευών Εξυπνης Σκόνης").

- Αθανάσιος Αντωνίου (Τίτλος Μεταπτυχιακής Διπλωματικής Εργασίας: "Σχεδιασμός και Υλοποίηση μιας Αρχιτεκτονικής Ασύρματων Δικτύων Μικροαισθητήρων για την Ανάπτυξη Εφαρμογών και Πρωτοκόλλων, με έμφαση στη Διασύνδεση Ετερογενών Δικτύων").

- Δήμητρα Πατρούμπα (έρευνα σε θέματα κίνησης σε δίκτυα αισθητήρων).

10. Βιβλίο

11. Ερευνητικά Έργα

12. ’ρθρα σε Εφημερίδες

- "Tα θαύματα της Έξυπνης Σκόνης", στο ένθετο Bήμα-Science της εφημερίδας Βήμα της Κυριακής, στις 23 Φεβρουαρίου 2003.

- Συνέντευξη για τα δίκτυα αισθητήρων στην εφημερίδα "Ελεύθερος Τύπος".

- Συνέντευξη στην εφημερίδα "Χανιώτικα Νέα" για τη διεξαγωγή του 10ου Διεθνούς Συμποσίου για τη Μοντελοποίηση, Ανάλυση και Προσομοίωση Ασύρματων και Κινητών Δικτύων (ACM MSWiM), που έγινε στα Χανιά, Κρήτη, από 22 έως 26 Οκτωβρίου 2007.

13. Στοιχεία Επικοινωνίας


- Ταχ. Δ/νση:

Σ. Νικολετσέας
Ινστιτούτο Τεχνολογίας Υπολογιστών (ΕΑΙΤΥ)
Ν. Καζαντζάκη 1
26500 Πανεπιστήμιο Πατρών
Πάτρα

- τηλ. 2610 996965, 6944 280400

- fax: 2610 960490

- email: nikole@cti.gr

